---
title: "古墓丽影：决定版/Tomb Raider Definitive Edition v2.6.9 PC中文"
date: 2024-09-04
tags: ["PS4", "PS5", "动作", "射击", "情感", "战斗", "探索", "潜行"]
categories: ["PC游戏下载", "PC游戏专区"]
excerpt: "正如我之前一两次提到过的那样，《古墓丽影 2013》是多年来我一直想玩的游戏。正是这款游戏让我萌生了购买 PlayStation（然后是 PS4）的兴趣。现在我有了 PS5，我一有机会就买了一本《古墓丽影：终极版》（即黑色星期五）。现在只剩下一个大问题：它是否达到了我多年来的期望？嗯，没有，但这并不&hellip;"
layout: post
---

<img class="aligncenter size-full wp-image-71247" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/09/2024090409562834.webp" alt="" width="720" height="1080" />

正如我之前一两次提到过的那样，《古墓丽影 2013》是多年来我一直想玩的游戏。正是这款游戏让我萌生了购买 PlayStation（然后是 PS4）的兴趣。现在我有了 PS5，我一有机会就买了一本《古墓丽影：终极版》（即黑色星期五）。现在只剩下一个大问题：它是否达到了我多年来的期望？嗯，没有，但这并不是因为它是一款糟糕的游戏。一点也不。只是《古墓丽影 2013》与我想象的不同。虽然我期待它是一款探索/解谜游戏，但它更像是一款生存/潜行游戏，重点是叙事。

<span>在寻找失落的邪马台岛的探险途中，坚忍号船只遭遇了强烈的风暴。船只沉没，船员们——劳拉·克劳馥本人、著名考古学家詹姆斯·惠特曼博士、劳拉的导师康拉德·罗斯、劳拉的朋友萨姆·西村、多疑而喜怒无常的机械师乔斯林·雷耶斯、厨师兼渔夫乔纳·麦亚娃、粗鲁的舵手格里姆和电子专家亚历克斯·韦斯——被困在一个危险的岛屿上。这个岛屿上居住着一个已灭亡的文明。这个岛屿上居住着一群嗜杀的邪教徒。这个岛屿被一场神秘的风暴所困扰，任何敢于离开的人都会被杀死。为了回家，劳拉必须学会生存，击退邪教徒和岛上的其他危险，并解开风暴之谜。</span>
<h3><span>可预测但引人入胜的故事</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-71246" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/09/2024090409562849.webp" alt="" width="1200" height="675" />

<span>《古墓丽影》的故事正是它应该有的样子：有趣又引人入胜。故事情节并没有开辟任何新局面，你可以很容易地看出它是什么类型的故事，也不难看出一切的发展方向。但这并不重要。即使故事情节有点可预测，但它击中了所有正确的音符。它有紧张感、动作、幽默、情感时刻等。足以让你投入其中，享受其中。劳拉·克劳馥的成长是这个故事的核心。她一开始的表现与你期望任何年轻人在这种情况下的表现差不多，害怕和无助。</span>

<span>然而，凭借着艰辛、决心和技巧，她从一个向导师求助的人变成了一个拯救他人的人。不过，有点奇怪的是故事和游戏玩法的不协调。故事把劳拉的杀戮大肆渲染。她对此的厌恶以及一些角色如何因此开始不信任她。然而，因为这毕竟是一款动作游戏，所以在游戏过程中，你会毫不犹豫地杀死敌人。这是他们应该再考虑一下的事情。</span>
<h3><span>焦点的转变：行动与生存</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-71245" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/09/2024090409562839.webp" alt="" width="1200" height="675" />

<span>《古墓丽影 100 周年纪念版》和整个系列都专注于探索和解谜，而本作则将重点放在动作和生存上。探索和解谜元素仍然存在，但已大大减弱。该系列名为《古墓丽影》，但这款游戏中不到十几个古墓都是可选的！它们是精心设计的环境谜题，但规模太小，过于简单。它们真的感觉像是事后才想到的，减少系列中不可或缺的一部分显然是失误。考虑到游戏的线性，以及它如何推动你完成故事，追求收藏品也感觉是次要的。</span>

<span>更棒的是，劳拉在游戏中的控制非常流畅。她的基本动作包括奔跑、跳跃、躲避，当然还有用武器射击。这款游戏的生存元素带来了许多攀爬、跑酷和潜行部分，这些部分自然地融入了她的技能和环境。也许有点简单，你只需要按一个按钮，但我宁愿这样，也不愿它们更完整但过于复杂。</span>
<h3><span>古墓丽影：终极版生存与资源管理</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-71244" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/09/2024090409562732.webp" alt="" width="1200" height="682" />

<span>谈谈游戏的生存方面。你被困在邪马台岛上，没有资源，与你的同伴船员隔绝。你可以拾取资源，制作武器，购买技能来改善你的装备。劳拉的生存本能会帮助你进行探索和拾取，它会让敌人和资源发光。你可以使用从所有这些拾取中获得的资源来升级你的武器，而你获得的宝藏则会为你提供日记条目、额外 XP 等东西来购买技能。有了这些技能，你可以在一定程度上根据自己的喜好定制劳拉。例如，让她成为一个更好的战斗员或生存者。</span>

古墓丽影：终极版是一款我多年来一直想玩的游戏，它没有让我失望。它的故事有趣而有趣，游戏玩法有趣，动作场面精彩绝伦，等等。不难看出这款游戏的缺陷，比如古墓的重要性不够，但这些缺陷并没有对游戏体验产生太大的影响。只能说它“很棒”。而且，让我们稍稍期待一下，开发人员已经在本三部曲的另外两部作品中解决了这些抱怨。《古墓丽影：崛起》和《古墓丽影：暗影》。这款游戏可能已经问世 10 年了，但如果你对古墓丽影感兴趣的话，它仍然是一款非常不错的游戏，值得一玩。

---
📖 **下载地址/原文地址：** 本文最初发布于我的博客网站：[https://sky.sfcrom.com/2024/09/71243](https://sky.sfcrom.com/2024/09/71243)
